Lundi matin, j'ai amené mes enfants à l'école,puisque vendredi dernier, la directrice nous avait informés avoir trouvé la solutiond'un binôme composé d'un professeur entendant et d'une "co-intervenante".
Cela restait vague et flou, j'attendais de voir.
Lorsque j'ai déposé mes enfants, j'ai découvert avec surpriseque c'était une professeure de LSF, malentendante et oralisante, qui faisait office d'interprète.
Il est hors de question d'accepter une telle solution !
Il faut penser aux conséquences pour les enfants !
D'abord, est-ce vraiment un bon modèle pour eux ?
Ensuite, le fait que l'enseignante doive d'abord saisir les informations oralespuis les transmettre aux élèves prend un temps considérable !
C'est sûr que les enfants vont s'ennuyer, manquer de patience et se déconcentrer.
Ce n'est vraiment pas une solution.
De plus, nous avions réclamé la semaine dernière un binôme avec un interprète.
Mais cela n'a absolument pas été pris en compte !
Résultat, c'est une personne sourde qui fait office d'interprète.
Il est clair qu'on ne respecte pas notre choix de parents,ni même la circulaire sur les PEJS !
C'set pour cette raison que nous venons ce matin nous rassembler devant le rectorat,
Nous demandons une réaction rapide,
Parce ce qu'ils nous ont dit que c'est une "solution provisoire".... mais provisoire jusqu'à quand ?
"Provisoire" peut vouloir dire "jusqu'en juin", pour eux !
Mais nous ne pouvions pas laisser faire, il fallait vite manifester.
Nous allons pouvoir rencontrer avec Mme Lafarge, avec qui nous sommes en contact depuis le début,et Monsieur Fontaine, inspecteur de l'Éducation nationale.